### ประวัติความเป็นมา สำนักการศึกษาทหาร สถาบันวิชาการป้องกันประเทศ (สศท.สปท.)

พล.อ. พรพิพัฒน์ เบญญศรี ผบ.ทสส. ได้มีนโยบายจัดตั้งหน่วยงานด้านการศึกษา เพิ่มขึ้นอีกหน่วยงานหนึ่ง ทำหน้าที่ในการฝึกอบรมให้การศึกษา เพื่อพัฒนาศักยภาพกำลังพล บก.ทท. ให้มีขีดความสามารถในการปฏิบัติการร่วม และมีความเป็นทหารอาชีพ อย่างต่อเนื่อง และเป็นรูปธรรม

ดังนั้น เพื่อเป็นการเตรียมความพร้อมการจัดตั้งหน่วยงานด้านการศึกษาตามนโยบาย ผบ.ทสส. พล.อ. นเรนทร์ สิริภูบาล ผบ.สปท. จึงได้กรุณาลงนามในคำสั่ง สปท. ที่ ๑๑/๒๕๖๒ ลง ๖ มิ.ย.๖๒ ให้ข้าราชการปฏิบัติหน้าที่เพื่อทดลองปฏิบัติราชการ สำนักการศึกษาทหาร สปท. ตั้งแต่วันที่ ๖ มิ.ย. - ๓๐ ก.ย.๖๒ โดยดำเนินการจัดการฝึกอบรมหลักสูตรนายทหารประทวน อาวุโส บก.ทท. รุ่นที่ ๑ เป็นหลักสูตรแรก และเมื่อวันที่ ๑๐ กรกฎาคม ๒๕๖๒ พล.อ. ประวิตร วงษ์สุวรรณ รัฐมนตรีว่าการกระทรวงกลาโหม ในขณะนั้น ได้กรุณาลงนาม อนุมัติให้จัดตั้ง "สำนักการศึกษาทหาร" เป็นหน่วยขึ้นตรงของสถาบันวิชาการป้องกันประเทศ โดยมีผลบังคับใช้ให้สามารถดำเนินการได้ ตั้งแต่วันที่ ๑ ตุลาคม ๒๕๖๒

สำนักการศึกษาทหาร สปท. จึงได้ถูกจัดตั้งขึ้นอย่างเป็นทางการ เมื่อวันที่ ๑ ตุลาคม ๒๕๖๒ ตามคำสั่งกองทัพไทย (เฉพาะ) ลับมาก ที่ ๒๐๙/๖๒ ลง ๒๕ กรกฎาคม ๒๕๖๒ มีภารกิจ ในการจัดการฝึกอบรมหลักสูตรตามแนวทางรับราชการทหาร งานฝ่ายอำนวยการด้านการศึกษาทั้งในประเทศและต่างประเทศ การสร้างความร่วมมือทางการศึกษากับหน่วยงานทั้งภายในประเทศ และต่างประเทศ การเผยแพร่วิทยาการทหาร และการดำเนินการห้องสมุดทหาร โดย แบ่งส่วนราชการออกเป็น ๔ กองงาน ได้แก่ กองการศึกษา กองฝึกอบรม กองวิทยาการ และกองสนับสนุน มี พล.ต. ไพศาล งามวงษ์วาน เป็นผู้อำนวยการสำนักการศึกษาทหาร สปท. เป็นท่านแรก
